# HTML(21.05.18)
톰켓
	- web application Server(WAS)
	- 웹 어플리케이션 서버이다.
	- Jsp엔지, 컨테이너의 역할을 수행하는 서버다.
	- Web application program을 실행시켜주는 서버다.
웹페이지
	- 정적 자원제공
	- 미리 작성해둔 html문서가 응답으로 제공되는것
웹브라우저
	- 클라이언트의 역할을 수행한다.
	- 동적 자원젝공
	- Url을 서버로 전송해서 웹페이지를 요정하거나 웹어플리캐이션의 실행을 요청한다.
웹서버
	- 서버의 역할을 수행한다.
	- 클라이언트가 전송한 url을 분석해서 해당 웹페이지를 응담으로 제공하거나, 행당 웹애플리케이션을 실행해서 동적 컨텐츠를 응답으로 제공한다.
HTTP
	- 웹브라우져와 웹서버 간의 메세지 교환시 사용되는 규칙을 정의하고 있다.
	- 요청의 하나의 개체에 의해 전송된다.
	- 클라이언트와 서버들은 개별적인 메세지 교환에 의해 통신한다.
	- 브라우저인 클라이언트에 의해 전송되는 메시지를 요청이라고한다.
	- 서버에서 응답으로 전송되는 메시지를 응답이라고한다.
	- 클라이언트 :  보통사용자의 브라우저다, 브라우저는 항상 요청을 보내는 개체다, 브라우저는 결코 서버가 될 수 없다.
	- 웹서버: 클라이언트에 의한 요청에 대한 문서를 제공하는 서버다, 서버는 클라이언트의 요청을 처리하고, 적절한 응답을 제공한다.
	- 특징 :  간단하다, 확장가능하다, 상태는 없지만(상태를 저장하지 않는다.) 세션은 있다.
	- HTTP메시지는 클라이언트와 서버가 서로 교환하는 데이터이다.
	- HTTP메시지는 두가지 타입인 요청과 응답은 각자의 특성있는 형식을 가지고있다.
Jsp
	- 동적 웹 컨텐츠를 응답으로 제공하는 웹애플리케이션을 개발할 때 사용되는 자바의 웹 기술
	- Jsp는 html 태그로 구성된 문서내에서 자바 코딩이 가능한 파일이다.
	- Jsp를 사용해서 개발된 웹 애플리케이션을 실행하기 위해서는 웹 어플리케이션 서버가 필요하다.
Jsp 구성요소
	- 디랙티브(지시어)
		▪  jsp 페이지에 대한 설정 정보를 정의한다.
		▪ <%@ page       %>  jsp 페이지에 대한 설정 정보를 정의한다.
		▪ <%@ include     %>  jsp 페이지가 포함하는 다른 jsp페이지를 정의한다.
		▪ <%@ taglib      %>  jsp 페이지가 사용할 태그라이브러리를 정의한다.
		
		
	- 스크립틀릿
		▪ Jsp 페이지내에 자바 코딩 영역을 생성한다.
		▪ Jsp페이지에서 자바코드를 실행할 수 있게한다.
		▪   <%              %>
	- 표현식
		▪ 스크립틀릿의 변수값, 메소드 호출결과를 응답컨텐츠에 포함시켜서
	클라이언트의 화면에 표시되게 한다.
		▪   <%=              %>
	- 선언식
		▪ Jsp 필드나 메소드를 정의할때 사용
		▪   <%!              %>
	- 주석
		▪   <%--             %>

